OK 欢迎回来 这节课我们继续 我们来看一下rn里面的这个容器组件
那么容器组件的话 这边大致分成了这么四个这个view 然后text 然后scoreview 然后塌起步 那这些组件的话 我们在之前那个
rn这个快速入门的时候 什么都是接触过的 而且这部分组件的话 其实相对来讲的话 其实也比较简单
对吧 好 那我们快速的把这 这几个组件把过一遍啊 首先的话 这边的话这个view
view的话 那就相当于什么呢 相当于以前你网页的那个div
啊div 让他支持这个flex布局 然后样式
包括这个触摸事件和一些无障碍的这个功能
他可以被放到其他容器组件里面啊 也可以包含这个多个纸组件
好 这边是他的这个api文档 你这边的话你把它打开 官方的话 这边有个例子 我们把官方的例子 我们把它看一下
这边啊 保存一下
好 然后下这边来看一下
然后你看这边 我们来看一下这个例子啊 这个我就不敲了啊 这就不敲了 这个很简单 首先这边最外层是不是有一个view
有一个view 然后里面是不是又有两个view
对不对 一个两个 然后下这边有一个这个text
好 然后下这边那整个他这边受制了一个flex direction 是一个肉啊 所以你看到他这边那是一个横着的
对吧 然后下这边是0.3 这边是0.5 这边0.3就是0.5
那下剩下的部分是不是就是这个text的这个text
是不是就把它评分了 对不对 剩下的这个空间就给这个text了啊
是他官方的例子 然后我这边的话我也有一个例子啊 我这个例子呢也很简单 这边呢最外层也是一个view
可不可以啊 最外层一个view 大家这边那受制也是把他受制成这个flex direction 是肉
啊 然后下这边让它是换行
然后justify content 是一个spice between两端对齐啊 我们把这个例子我们看一下
呃 在这边啊 让大家这边让我们保存一下
点成另一种人
好 我们这边要把它保存一下
ok 啊 这边是不是出来了 对不对 啊 这个呢是我们经常在做
这个应用的时候啊 是不是会涉及到的一种布局 对不对 你用这个弹性盒啊 一弹就出来了
ok 这是关于这个view
而下一个下一个的话是这个text
text的话它是用来显示文本内容的主见啊 它也是使用频率极高的一个主见
你要注意哈 就是在rn里面你是没有办法干嘛呢 没有办法就是我这边的话 比如说在view
view之间我来嵌套一些文字啊 比如说我举个例子啊
好吧 这个就注射了啊 这个的话是这个view
view主见啊 然后接下来哈 这边第二个
text
text的主见 比如说我这边的话我是没有办法在这个view
之间我来写一些文字的啊 不要写个你好 好 然后接下来我们这边让我们保存
啊 你会发现这个时候他就报错了 让他报了怎么说
text strings must be这个
rendered always in a text component
你说你这边他想要有文字你必须干嘛呀 是必须把这个文字放到这个text
是放到这里面
对不对
必须要把这个文字放到这里面看到没有啊 来我们这边保存一下
text 啊没引入啊 把引入一下
然后再来保存
出来了对不对 在这个位置啊 怎么你这边看样式他和这个时间重在一起的
我们可以把这个样式稍微设置一下
那叫这边margin top给个二十
这边是不是出来了对不对啊 你这边文字啊 文字一定要放到text里面啊 注意啊 这是第一个点
好 然后接下来的话 这边我们来看一下text是一个啊 这个刚才说过了啊 然后他支持什么呢 支持文本
和样式的这个嵌套 以及这个触摸事件的这个处理啊
那我们这边让我们把这行代码啊 这段代码把他看一下嘛
这边的话 这个也是来自官方的一个势力
ok 这边的话text
text
他这边还没出来啊 你看到这种啊 你看到这种属性就是accessibility
这种accessibility开头的他都是怎么样 他都是和那个就是
就是无障碍功能相关的啊 就是对这个盲人更加友好的
ok 然后他这边的话text他还支持什么呢 他还支持
呃 这个这个呢 是首饰相关的 这个我们后面会讲啊 和首饰相关的
我介绍他支持啊 这边点击 看到没有 on price 支持这种点击事件啊
我们这边把例子来看一下嘛 我就直接拿过来了啊 这个没什么
没有太大这个敲的必要 我们这边把拿过来 我们把它看一下
我们就只拿这一段吧 我们把这个样式
把拿过来
放到这个位置
然后把这边的这个啊 这边的话引了那个的 使用了状态的
我们把这儿 use state
啊 use that 把这个注射掉 好 大家我们这边的话把这个状态
加过来 放在这里
ok 我们大致看一下啊 这边有一个这个叫做title text
呃 默认的值叫做这个bird list啊 然后有一个这个body text 默认是这个一个支付串啊 这个的话是一个点击事件啊
好 然后加这边的话把这段tsx 我们把他拿过来
拿过来放到这个位置格式换一下 好 这边的话把这段tsx 我们这边我们来看一下
最外层的话是一个容器 对吧 最外层是一个容器
啊 容器完了之后 然后里面就干嘛呀 里面是不是就是有一个文本 文本组件text
他对应的这个样式是什么 对应的样式是个bass
text 也就是说设置这个字体大小为多少 做为30啊
对吧 好 然后加这边再把它展开
再把它展开之后你会发现又有几个 这text 里面啊 又有这个text
又欠到了两个text 好 然后加第一个text 第一个text这个text的话
他的样式是什么 他的样式是style是点title text
也就是这个样式 那这个样式的话有一个属性就冲突了是哪个
这fond size 对不对 bass text他用的fond size是30
title text他用的fond size是20 那你觉得他会用哪个
你觉得他会用哪个 肯定是用这个 对不对 冲突了的话是不是用这个自己身上的
对不对啊 然后里面啊 里面就是一些文本信息啊 这个没什么好说的
好 然后加这边 这边的话是这个也没什么好说的 这边那是不是就是这里
body text body text的是
这段文字啊 是这段文字
这个number of nice这个我记得我们之前遇到过
number of nice 他是那个结曲
就你如果你的这个text里面 文字有多行的话 我这边的话我显示多少行
啊 然后一般的话会和这个属性进行一起使用 我后面会看这么一个例子啊
啊 那我们这边让我们保存一下 保存了之后再加我们这边我们来看一下 你看这边
这个
title text 连他的字体的话就用的是title text 是不是就是20
对不对 下面这个
下面这个这个text 这个text的话他的这个文本内容 文本内容是这个
那他的字体大小就应该是多少 是不是30
对不对 好 然后加上面这个 上面这个我们还绑了一个点击事件啊 他text可以绑点击事件
点击事件也没啥 是吧 就这边重新设置了一下 好 那我们这边我们点击一下
点击了之后他是不是就变这个样子啊 对吧 啊 这个是他官方给的势力啊 你看他这个官方这上面
啊 那官方给了就这个势力 可不可以啊 只问我把他移到正统间了啊
啊 这是关于这个text
啊 然后接下来话text组建没有这个
css行类元素的这个概念啊 所以这个单个text组建他也是独占一行
看到没有 单个的话他也是独占一行啊 但是呢他属于这个flex布局范畴 可以使用flex
direction属性 设置行类效果 那我们这边我们来看一下
比如说我现在的话我这边啊 其实就这里嘛 就这里 你让我这边什么两个text
两个text 他是不是独占一行的 对不对 因为他相当于什么 相当于屁表签吗
对不对 相当于屁表签啊 我把这个例子看一下
这个例子 他把上面这个注释掉 那这个例子我们还是先来观察一下
而这边呢 首先有一个这个view view的话 然后现在这边设置flex是1
justify content是center 是不是 局庄 对不对 然后里面的话有两个view
有两个view 两个view 第二个view的话设置了一个这个弹性盒 他是这个肉啊 这个方向啊 direction是肉
啊 第一个盒子 第一个盒子的话 他这边呢 是有三个text
那这三个text是不是就是应该是独占一行 也就是说他是一行 他是一行 他是一行
而这里面 这里面的话也是三个text 但是由于你的这个复原书就你的容器
这边是不是设置的direction是肉 他是不是就是应该是横着一排的
对不对 好来我们这边我们来看一下 先保存
你看是不是就这样子 第一个 第二个 第三个 这个那是独占一行 后面的123就干嘛
是不是就是排成一排
对吧 啊 这是关于这个text啊 他默认是独占 我把这个给你加出
他默认也是独占一行啊 因为他相当于p
因为他相当于p元素 对吧 相当于网页
网页中的p元素 好 那你这边的话可以使用flex direction
啊
好 那text的嵌套
text的嵌套主要是为了满足这个文本某些特定场景的这个需求
啊 比如说我们有一个段落 段落里面的话 我们其中有几个字
我们的这个颜色需要单独进行处理 那以前的话是通过什么呢 通过span
对吧 啊 这种场景的话 在这个网页端也是很常见的啊 比如说我举个例子嘛
比如说我这边 我就写到这啊 我这个先注释了
就以前我们写网页的时候 比如这个是一个p标签
这是个p标签啊 比如说这里
this is a test
啊 然后this is a test
好 然后这样在这里面有一段话 然后这样我把中间这一块
我单独做处理啊 单独加样式 就整个这比如这段话要加样式
是不是在这个p上面选中这个p 是不是加样式就可以了 但是我现在的话针对这一块
我要单独加样式 那以前怎么做 是不是这边那是不浅套一个span 然后把这个
就把它放进去
对吧 放进去之后 然后针对这个span 设置样式 是不是就相当于是针对
这里的内容 设置样式了
对不对啊 那我们在这边啊 在这个rn里面 他通过什么呢 他通过浅套
可不可以啊 他是通过这个text的这个浅套
来实现的啊 来我们这边我们来看一下
我看这个样式要不要粘过去 样式
样式好像是一样的是吧 有一个inner text
把inner text拿过来
然后有个best text best text
设置的是一个font weight啊 这个设不设置无所谓
我们先把这个gs差 我们先拿过来看一下
好 来我们这边还是先分析 分析完了 看效果
好 首先的话最外层是一个容器 这个容器是为了让他居中啊 这没什么好说的
好 然后接下来里面 里面有一个text有一个view
对吧 一个text一个view
啊text text里面又相欠了几个 是不是 相欠了三个这个text
相欠了三个text 然后加这三个text
干嘛 这三个text 然后加其中第一个和第三个是单独设置了样式
对不对 单独设置的样式啊
好 然后接下来下面 下面的话是这个view
view的话 然后这边的话就是第一个text 第二个text
ok 好 那我们这边我们来看一下效果
啊 你看一下这里
这里的话你看首先这边
这边的话一个text里面又欠到了三个text 他这边是什么 是不是一行显示
看到没有 他是一行显示 除非你这边让你外层没有这个text
没有这个text 没有这个text的话他这边上去干嘛
全部保存啊 这个时候就是我们刚才所说的
就这里
这个text的主键 是不是独占一行
对不对 独占一行啊 你看这边独占一行 但是我们现在的话我们把它嵌套在哪里
是不嵌套在一个text里面
对不对 嵌套在一个text里面的话你就会发现他是干嘛呀
他这边呢 是不是就排成一行了 排成一行 并且呢我可以针对
单个的某个文本 是不是单独的设置样式啊
对吧啊 那我们这边我们来写一下哈text的
主键
主键 如果外面这个套一个
套一个text 主键
那么
会在一行
显示
ok 好 那后面后面这个view的话
啊 你嵌套在这个view里面view里面呢 他就是啊 独占一行了 其实这个view要不要都无所谓
对不对 你这个view你不要
不要的话 他本身也是干嘛 本身是不也是
又点成另一种view了 好 这边呢 他本身也是什么
本身是不是也是独占一行的
对不对 本身也是独占一行啊 总体看到刚才这个变了一下 这变了一下是为什么
是因为我这边是不是设置了justify content center让align items center
对不对啊 因为现在针对于这两个text来讲 他们的复原数就是谁了 是不是这个view
啊 这个view呢 他设置了什么 是不是设置弹性和居中
对不对 但我这边让我刚才如果
我签了这个view的话 他这边呢 他的这个复原数是不是就是这个view
对不对 你仔细观察啊 我这边保存
你看他是不是就是这边对齐了
看到没有 ok 好 这是关于这个text
text 啊 这个嵌套的text
啊 然后RN中的这个text 嵌套写法也存在以下问题 能不能来看一下什么问题
被嵌套的组建与位置相关的style 让舍几乎不生效啊 我们这边我们来看一下
啊 首先这边第一个 这个就是掉
啊 然后加这边的话 我们这边过来看一下
格式换一下啊 啊 这边保存一下
好 我们这边让我们来看一下啊 这边首先的话 外层是有一个这个
view的话 然后上面的话这个margin top 20 对吧 好 然后加里面 里面的话 这边是text
text 里面又嵌套了两个text
啊 ok 那他就是应该是排成什么 是不是排成一行的
排成一行的 然后接下来的话 这边的这个text 我设置什么 是不是设置
padded left margin left 这种啊 你看一下
这里的话 你看 无论是padded
padded left还是margin left 你看这个和位置相关的是没有生效
对不对啊 没有生效 这点注意啊
好 然后还有什么呢 还有就是内嵌这个text的这个number of nice
啊 这个属性 这个属性 我们这里就来看一下啊 这属性
见过好多次了 但是我们一直没有私立 来我们这边 我们来私立看一下
好 然后加这个内嵌的text number of line 属性会失效 那我们这边
这粒子拿过来 把这个粒子拿过来啊 拿过来 然后将我们这边
把那个gest 啊
这段gest 啊 拿过来
好 我们这边 我们来看一下
这边的话 首先的话 这里这里的话 是有一个这个view啊 有个view 然后margin top 20 这个没什么
好 然后现在这边这边是吧 里面嵌套了一个这个text
嵌套了一个文本 文本里面 然后现在又是嵌套一个text
那他就会干吗 是吧 一行排列 一行排列之后 然后接下来的话 我这边的话 你看 我这边的话 有一些这个内容
有一些内容 然后接下来的话 这边这个number of nice
这个是什么 这个是我只显示两行
看到没有 我只显示两行啊 然后加这边的这个
这个mod 设置的是tail 这个什么意思啊 这个呢 你可以在这来看一下
这个mod
啊mod 然后他这边呢 是有
这么几个啊 一个是head head的话 这个省类号就是在前面 看到没有 middle 就是在中间 tail 就是什么 tail 是不是就是在后面
对不对 然后还有一个这个clip clip的话 是这个line are not draw past
啊 这边他就是应该是不画线
看一下呢 看一下中文呢 让我们来翻一下呢
那这边就是线条不会越过文本容器边缘啊 他就自动采检了
啊 他也不会给你加什么点点点 他就自动给你采检了
ok 好 但是你看一下现在 现在的话 他这里的话 你看有没有采检
这个number of line 有没有生效 这没有生效
对不对 没有生效啊 那我们现在呢 他是为什么呢 他因为是这边你欠套
欠套的这个text
他的这个number of nice 他会失效 然后比如说我们现在不欠套 我们把这个注射掉
把这个注射掉 注射掉 现在是不是这个text就不存在这个欠套了 对不对 让我保存一下
哎
保存了他
啊 我们这样子 我们这样子 我们把这个属性
这个属性加到他上面
然后把这个文字
加到他上面 加到他上面 啊 里面这个就不要了
ok 啊 然后就这边 保存 你看看到没有 这边是不是他就是有一个省略
他number of line 他就是什么呢 就是显示多少行啊 我比如说我把这个改一下 我改成显示三行
那三行的话 是不是就能显示完
看到没有 三行就能显示完啊 这边比如说改成一行
他就只显示什么 是不是只显示一行 显示不完了干嘛 显示不完了你这边设置的 是不是在微博
显示三个省略号 看到没有 ok
啊
好 然后如果使用不同的text的组件设置不同的字号 对其的方式仍然是使用flex
不绝 我们这边我们来看一下吧
把这个 把这个gs差 我们把他过来
啊 最后一个例子啊 好啊 保存一下 我们来看一下
首先呢 这边呢 最外层 最外层还是一个容器啊 这没什么好说的
好 然后接下来里面里面呢 是不是有两个view
对不对 两个view 一个上面一个下面啊 上面这个view 上面这个view呢 这边呢 是有两个这个text
那两个text的话 他这边的话
啊 他照理说应该是独占一行 但是你这个view你设置了什么 设置了flex direction 是这个肉
他是不是会横着排成一排
对不对 好 他下面这个 下面这个也是一样的
下面这个的话也是会横着排成一排 我们这边我们来看一下
所以都是横着排着一排的 对不对 两个有啥区别啊
呃 两个的区别是在于这个align items
可不可以啊 一个是center 你要center的话 他这边呢 是不是就是啊 呃 局中
可不可以啊 他这边呢 是就是上下嘛 上下 因为我现在调了方向嘛 flex direction 是肉 他就是横着的
横着的话这个align items 是center 就是这个方向
这个方向是不是垂直局中
对不对 那这个这个的话是flex start 他是不是就是对照上面
好 比如说我把这个改一下 改成end
改成end的话他就是应该是对着什么 是不是对着下面
我来看一下
保存
是不是跑到下面去啊 对不对
啊啊 这我这边我再复制一个嘛
再复制一个 这个是start
啊 保存 怎么样 这个是start 这个是end
对吧 okay
这是关于这个text
这边这个api 这个文档地址在这个位置
这个位置基本上常用的也就是这些什么on price
那on long price on long price 是不是之前试过例了
他就是什么 他就是长按
对吧 那disabled 这个这个干看了 是吧
那前面前面这一堆这个accessibility 他是和那个无障案相关的
啊 那其他的这个属性的话就是用到的时候再去看
啊 用到的时候你再去研究就可以了
好 然后接下来的话是这个scroll view
scroll view 的话他是一个支持横向
或者这个数向就重向的这个滚动组建
啊 这个我们在之前那个
基础入门的时候是不是也写过一个试链
对了 我们把那个之前那个
之前那个文档我们把它打开看一下
呃 之前那个在在在
移动端
rn
快速入门 是吧 然后基础知识
这个啊 把这个文档打开
啊 在哪个位置啊
滚动试图 是吧啊 就这个例子
之前我们是不是写了个这么一个例子
对吧 最外层包一个什么 包一个这个scroll view
包一个scroll view 然后里面是一个很长的这个内容
很长的内容 这样你这边就可以干嘛
这可以做一个滚动
对不对 以前的话你在那个
做vivo app的时候那个滑动滑平
啊 我们还需要自己来写或者使用这个第三方的这个组件
啊 就第三方的这个库嘛 我们当时用的是那个swiper.js
是吧 那你看这边的话他rn他就直接给你提供了相应的组件
就是这个scroll view
啊 啊 这scroll view的话其他我这边的话没什么要私立的
我们当时在讲那个自定义组件的时候 我们到时候会使用这个scroll view
我们来封装一个这个轮波图的这个自定义组件
啊 啊 这边的话这个这里就不私立了
这里的话大致就是你先了解他就是了解的这个程度就和之前那个快速入门
一样啊 你把快速入门的那个scroll view那个例子
你把它看一下差不多了啊
我看看他有写什么属性
属性还是蛮多的
啊 他属性还是蛮多的 我们到时候那个到时候写那个轮波图组件的时候啊 我们再来进行介绍
好吧
而最后一个最后一个是这个touchable
touchable的话他也是做什么 他也是做这个点击的
啊 他也是做点击了 他和那个button
有什么区别呢button的话他基本上比较依赖于你这个原生系统的这个样式
啊 就是你的那个定制是有限的
对吧 你对这个原生的按钮的这个样式定制是有限的 你最多也就改改颜色之类的
但有些时候我们想实现什么呢 想实现比如说啊 比如像这个猫眼电影
看我这边有没有猫眼电影
啊 我手机上还没有啊 比如说我们这边的话 我们要实现那个猫眼
猫眼电影啊 比方你这个猫眼电影
这里 这里 那你整个这个东西是不是可以点的
对不对 整个这一块 这一块是可以点的啊 那你使用那个button的话 你想把这一块定计
定制成可以点的 其实是比较困难的
所以他这边呢 有一个什么呢 有一个这个touchboard
touchboard 让你只要把这个想要点击的内容 用这个touchboard
把它包一下就可以了 你注意这个touchboard的话 它是一个系列
啊 它是一个系列 它不是说一个组件 它是一个系列啊 一共有四个
其中这个跨平台的有三个
OK 而这边呢 分别是什么呢 分别是这个touchboard highlight
它是什么呢 它是在touchboard without feedback 就这个啊 就这个
它的技术上做了一些UI的这个扩展 它会干嘛呢 它的这个仕图会变暗或者变亮
那这个Opacity Opacity的话 它是不修改颜色 修改什么呢 修改透明度
然后这个without feedback 这个就是什么呢 这个就是没有那个任何的反馈
啊 你不要加这个style 加了它也没效果 它没有反馈
那另外在安卓上面 安卓上面有一个叫做lative feedback
那lative是不是就是你这个原生的反馈
那安卓上面的话 它原生的反馈是什么呢 它原生的反馈是有一个这个水波纹的效果
哎 有个水波纹啊
好 那我们这边我们来看一下 看一下你就知道了 我们把这四个
四个都引进来 四个引进来
画一下 然后引进来了之后 然后接下来的话 我们这边的话
把这个注射掉 好 接下来的话是它切剖
系列按钮
好 然后接下来的话 这边这边首先定一个状态 做一个技术器嘛
定一个状态 定一个状态之后 然后现在这边呢就是
看这边有一些样式啊
有一些样式
我就把之前的 我就把之前的样式我把注射掉了啊
之前的这些样式
把注射掉 注射掉之后 然后加我们这边把这个样式
把拿过来
ok 好 然后加这边的把这个gs插
gs插 把拿过来
放到这个位置
ok 好 整个这个代码其实也很简单 首先最外层是一个容器
啊 最外层一个容器 容器然后这边container对应这边container样式
去中对吧 好 然后里面里面就是一组一组的这个touchable
然后这边把它折起来
啊 你看这边是不是就是一组一组的touchable
首先的话是touchable highlight
touchable obsidian
touchable without feedback
以及这个touchable native feedback
对吧 下面下面的话有一个这个text
text 显示什么呢 显示你这个cont
就刚刚我们这边是不是定了一个这个cont技术器啊
对了 默认值是零 零的话他这边就干嘛呢 零的话他如果等于零
他就是不显示啊 如果不等于零他就显示出来
那对应这边有一些样式啊
好 然后整个touchable touchable里面你自己去嵌套
就是你这边想要嵌套的内容
我这边那就嵌套了一个什么
是嵌套了一个text
那这边是不是点击加一
那touchable上面绑了一个什么 是不是绑了一个on price事件
对不对 然后调用什么 调用这个set counter
把这个cont加一 然后其他的话做的事情都是一样的
怎么样
其他做的事情都是一样的
OK 好来我们这边我们来看一下效果
马上啊 OK
你看这边
这不就是四个按钮
对不对 你主要是看一下这四个按钮他们之间的这个区别啊
这highlight还记得吧
highlight是什么
highlight是有一个
试图变暗或者变亮 是吧
让我们来看一下
你看
哎 我这卡住了 我这边手机不是啊
手机的话那个黑色的话是我
是我那个点的时候它会变成黑色
但是我点完之后就OK了 就现在就这个样子
啊 可能是刚刚我手放在这上面了
啊 果然手放在上面了
OK
哎
怎么样啊 它会有一个这个透明度的
会有一个这个试图变暗或者变亮的这个
然后touchableopsity它就是什么它就是透明度
那我们来看一下
你看
它是不是就是一个透明度的变化
对不对
啊 这个这个那就没有响应
怎么样 就我先点了这个啊先点了这个
啊 你看它就没有响应
但这种其实不太好
你最好还是给用户一个响应
一般用的多了就是这个
touchableopsity
啊 好的 最后一个最后一个的话它是有一个水波纹
你看一下重左倒右
这个重左倒右
是快速有个这个水波纹的效果
对不对
但是你注意啊这个的话只有只在什么呢
只在这个安卓平台上面
安卓平台上面才支持
啊 安卓才支持
OK
这就是关于整个这个touchable
啊 其他就没什么了
整个这个容器逐渐的话这个比较少啊比较少
就是view text scroll view touchable
来 我们来看看我们学了哪些了
啊 这边这个components
啊button学了对不对
image学了
然后这边的话screwviewscrewview回头写例子啊
那接下来这边text text input
然后switch
view
然后接下来这边touchable
你会发现感觉没学几个
但其实好像都学完了
对不对
因为它本身这个核心组件也没多少
啊 也没多少
我们下节课的话我们来专门讲一下这个priceable
这个也是做点击的
啊 这个也是做点击的
那我们来讲一下为什么就是已经有了button有了touchable
为什么还要搞一个你看它这边是吧
后面写了一个new
对不对 新推出的
新推出的priceable
下节课来看一下这个
好吧
OK啊 这节课就先到这里吧
那要下来的话把整个这边的这个代码自己看一看
OK 好 再见